Keberadaan suatu lembaga pendidikan diharapkan akan mendorong terciptanya pelayanan Pendidikan kepada pemerintah maupun kepada masyarakat, dengan bermuaranya pada upaya peningkatan kualitas pengelolaan pendidikan pada tatanan yang paling bawah yaitu sekolah. Oleh sebab itu profile sekolah diyakini sebagai suatu konsep inovatif dan inspiratif dibidang Pendidikan, sepatutnya bukan hanya dijajaki sebagai wacana baru dalam pengelolaan pendidikan, namun sebaiknya juga dipertimbangkan sebagai langkah inovatif dan strategis kearah mutu Pendidikan sesuai dengan program pemerintah dan keinginan masyarakat di sekitar sekolah.
SMK Teratai Putih Global 4 berdiri tahun 2002 di Jalan BKKBN daerah Ciketing kelurahan dan kecamatan Mustika Jaya Kota Bekasi, dengan Kepala Sekolah yang pertama kali Ir.Fadly Supriadi dan telah mendapatkan izin operasional dari Pemerintah Kota Bekasi. SMK Teratai Putih Global 4 pada saat berdirinya satu lingkungan dengan SD Teratai Putih Global, SMP Teratai Putih Global, SMA Teratai Putih Global dan SMK Teratai Putih Global 3 di Ciketing Mustika Jaya, dan saat ini untuk SD Teratai Putih, SMP Teratai Putih dan SMA Teratai Putih sudah pindah ke Area Cimuning. Memiliki 4 jurusan program studi yaitu Teknik Kendaraaan Ringan Otomotif, Teknik Bisnis Sepeda Motor, Rekayasa Perangkat Lunak, dan Multimedia.
SMK Teratai Putih Global 4 Bekasi memiliki visi menjadi sekolah terbaik dan berwawasan global dan memiliki keunggulan kompetitif maupun keunggulan komparatif dengan tidak meninggalkan nilai-nilai budaya dan karakter bangsa yang berbudi pekerti, guna mencapai visi tersebut maka SMK ini mengedepankan misi dengan memberikan layanan pembelajaran yang aktif dan inovatif, serta menyenangkan melalui sistem manajemen pendidikan yang handal serta lingkungan belajar yang aman dan nyaman. Di SMK Teratai Putih Global 4 juga ditanamkan budi pekerti yang didasarkan pada nilai-nilai keTuhanan dengan tujuan terwujudnya sumber daya manusia yang cerdas, berkualitas, berwawasan global dan berahlakul karimah.
SMK Teratai Putih Global 4 merupakan sekolah yang sudah bersertifikat SSN (Sekolah Standar Nasional), LSP (Lembaga Sertifikasi Profesi) terdiri dari 4 gedung utama, ruang teori, ruang praktek tiap jurusan, mesjid, lapangan olahraga lengkap, kantin dan memiliki tempat parkir khusus siswa dan karyawan, berlokasi ditempat strategis jauh dari kebisingan kendaraan, nyaman untuk belajar dan bebas dari banjir.


KURIKULUM

KOMPETENSI KEAHLIAN
1.4.1 Teknik Kendaraan Ringan Otomotif
Teknik Kendaraan Ringan sendiri adalah ilmu yang mempelajari tentang alat-alat transportasi darat yang menggunakan mesin, terutama mobil yang mulai berkembang sebagai cabang ilmu seiring dengan diciptakannya mesin mobil. Dalam perkembangannya, mobil semakin menjadi alat transportasi yang kompleks yang terdiri dari ribuan komponen yang tergolong dalam puluhan system dan subsistem. Oleh karena itu, Teknik Kendaraan Ringan pun berkembang menjadi limu yang luas dan mencakup semua system dan subsistem.
Peserta didik mempelajari ilmu kendaraan ringan agar mampu melaksanakan perawatan dan perbaikan komponen – komponen mobil secara mandiri, merawat dan memperbaiki mobil sesuai dengan standar yang ditentukan oleh pabrik, merawat dan memperbaiki mobil pada bengkel atau perusahaan dimana tempat ia bekerja, serta menciptakan lapangan kerja baru bagi dirinya dan orang lain
